# C언어의 정의, 역사, 특징

## C언어의 정의
C언어: 프로그래밍 언어

프로그래밍 언어

* 사람과 컴파일러가 이해할 수 있도록 약속된 형태의 언어

=> 기계어, 어셈블리어, c, c++, c#, java 등

컴파일러
* 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램을 컴퓨터가 이해할 수 있도록 기계어로 번역해주는 번역기

=> 어셈블리어 기호로 표현된 어셈블리 코드를 기계어로 번역하는 번역기

=> 인터프리터 소스프로그램을 한번에 기계어로 변환시키는 컴파일러와는 달리 프로그램을 한 단계식 기계어로 해석하여 실행하는 언어처리 프로그램

## C언어의 역사 및 특증
### C언어의 역사

* Denis Ritchie(1972년)
* Unix 운영체제 구현에 사용할 목적으로 개발
(컴퓨터 기종간 호황성을 가진 고급이면서 하드웨어를 제어할 수 있는 새로운 어어가 필요)
* 어셈블리언어로 된 Unix운영체제가 거의 C언어로 대체됨.

### c언어의 특징
* 프로그램 이식성이 높다
* 간단한 문법표현으로 함축적인 프로그램 작성이 용이하다
* 저급언어 특성을 가진 고급언어이다.

# C 프로그램의 작성 및 준비

## 프로그램 개발 단계
1. 프로그램 목적 정의 => 요구 분석과 시스템 분석을 통하여 프로그램이 가져야 할 기능 정의
2. 프로그램 설계 => 분석된 기능을 처리할 수 있도록 프로그램 구조를 설계
3. 소스코드 작성 => 작성된 프로그램 설계를 기반으로 에디터를 사용하여 작성
4. 컴파일/링크 => 소스코드를 실행 가능한 코드로 변환하고 문법 검사
5. 프로그램 실행 => 프로그램 실행
6. 테스트와 디버깅 => 에러를 검사하고 디버깅
7. 유지보수 => 사용 중 발생되는 에러나 추가적인 변경사항을 처리

## 프로그램 개발 단계
* 에디터와 컴파일러 필요

=> 에디터: 소스코드를 작성하여 저장할 수 있도록 도와주는 도구

=> C 컴파일러: Turbo, c/c++, dev-c++, visual c++, gcc

## 프로그램의 완성 과정
코딩 => 컴파일 => 링킹

코딩 단계
* 주어진 문제에 대한 설꼐를 바탕으로 소스코드를 작성하여 소스파일을 생성하는 과정

컴파일 단계
* 소스파일이 목적파일로 변환되는 과정

링킹 단계
* 목적파일을 실행파일로 변환되는 과정

# C 프로그램의 구성

## c 프로그램의 기본 구조
* c 프로그램은 반드시 하나 이상의 함수를 포함해야 한다
* main 함수가 반드시 존재해야 한다.
* 함수의 시작과 끝을 알리는 중괄호 {} 를 사용해야 한다.
* 중괄호 안에는 변수 선언문, 치환문, 연산문,, 함수 등의 명령을 기입한다.
* 선행처리기를 제외하고 문장의 끝에는 세미콜론을 붙인다.

## c프로그램의 구성 요소
* 예약어: int, char, if, for....
* 명칭: 변수, 배열, 함수...등의 이름
* 상수: 값이 불변인 자료
* 연산자: =, -, *, /, + ...
* 설명문: 프로그램에 대한 주석
### 예약어
자료형 관련 예약어
* char, int, float, short, long 기타 등등
기억 관련 예약어
* auto, static, extern, register 등등
제어 관련 예약어
* if ~ else, for, while, do~while, switch 기타 등등
기타 예약어
* main, sizeof, include 

### 명칭
명칭을 만들때의 규칙
* 영문자와 숫자의 조합으로 만든다
* 명칭의 첫 문자는 영문자나 밑줄이어야 한다
* 특수문자를 사용해서는 안된다.
* 문자사이에 공백이 있어서는 안된다.
* 예약어를 사용 할 수 없다
* 영문자 대문자와 소문자는 서로 구별하여 사용
* 명칭의 길이는 컴파일러에 따라 차이가 있다 (일반적으로 32자 까지)

### 상수
* 수치상수, 문자상수, 문자열 상수

### 연산자
* 연산자를 사용하여 각종 연산 수행
* 다른 언어에 비해 많은 연산자

### 설명문(주석문)
* 여러 줄에 걸질 주석을 넣기 위해서는 /* 와 */ 을 사용
* 한줄로 주석을 넣기 위해서는 보통 // 을 사용
* 프로그램 어느 부분에도 넣을 수 있다.
* 2개 이상의 라인으로 계속될 수 있다.

# 에러와 경고
## 에러
* c언어 문법상 잘못된 경우 에러 메시지를 출력
* 즉, c언어의 문법에 맞지 않는 형식의 사용이나 반드시 필요한 지정이 빠진 경우 등에서 발생
* 에러 메시지를 확인하여 반드시 수정하여야 한다.

## 경고
* 경고는 일단 컴파일은 가능한 경미한 실수를 했을 떄 발생
* 현재는 큰 문제가 없지만 이식성에 불리하다거나 c 언어 문법에서 권장하지 않는 방법으로 소스 프로그램을 작성했을 때도 발생
* 경고 메시지의 내용을 파악하여 타당한 지적이라면 수정하고, 그렇지 않다면 무시하여도 상관 없다.
