# 유비쿼터스 컴퓨팅
## 유비쿼터스 컴퓨팅 개요
* 미국 제록스사 PARC(Palo Alto Research Center)에서 컴퓨터와 네트워크에 대한 근본적인 모습의 연구로부터 시작
* 사람 중심의 서비스
* 사람 중심의 서비스환경을 변화시킬 수 있는 기술
* 공간과 사회를 변경할 수 있는 기술
이와 같은 연구 사업을 Ubiquitous Computing(Ubicomp) 라고 명명함

## 유비쿼터스 컴퓨팅의 정의
* 사람을 포함한 현실공간에 존재하는 모든 대상물들을 기능적, 공간적으로 연결하여 사용자에게 필요한 정보나 서비스를 즉시에 제공할 수 있는 기반 기술
언제, 어디서나, 어떠한 통신단말기, 어느통신망

## 유비쿼터스 컴퓨팅의 단말기
* Tabs: a waerable device that is approximately a centimeter in size
* Pads: a hand-held device that is approximately a dencimeter in size
* Boards: an interactive larger display device that is approximately a meter in size

## 유비쿼터스 컴퓨팅이 지향하는 모습 : 5C 사회
* 우리의 일상생활 속으로 스며들어 밖으로 드러나 보이지 않는 조용한 상태(calm)에서
* 서로 유기적으로 연결되어 협조함으로써
* 언제 어디서나 컴퓨팅 기능을 활용할 수 있으며
* 우리들에게 필요한 정보나 서비스를 맞춤 방식으로 즉시 제공하여
* 사람-사물은 물론 사물-사물 통신도 가능하여 우리의 삻의 질을 향상시키는 새로운 컴퓨터 환경
=> AI/기계학습/블록체인 등의 기술도 함께 고려해야함

## 유비쿼터스 컴퓨팅의 발전 방향
* 유비쿼터스 공간의 구축 : 유비쿼터스 공간에서는 모든 물리공간에 컴퓨팅 능력을 심는 것이 주된 목표
* 기존의 전자공간 : 가상공간 개념이 주축을 이루어 물리공간을 가상공간에 옮기는 것이 주된 목표

웰빙      | u-hub   |           | u-care
 
사용목적  | 

생산성    | u-trade |           | u-support
          | 지역    | 사용방법 | 지속적

u-home -> u-school -> u-work -> u-region -> u-nation

집 -> 학교 -> 직장 -> 지역사회 -> 민족?


# 유비쿼터스 컴퓨팅의 특징
## 유비쿼터스 컴퓨팅 환경 제공 방법
1. 모든 곳에 컴퓨터를 내장시켜 가장 가까운 컴퓨터를 언제나 사용할 수 있는 방식
* 마크와이저가 언급한 모든 곳에 항상 편재하는 컴퓨터
2. 사용자의 컴퓨터가 항상 네트워크에 연결되어 있고, 언제나 정보 서비스를 제공받는 방식
* 사용자가 항상 네트워크와 통신 가능한 소형 컴퓨터를 가지고 다니는 방법
* 휴대 가능한 커뮤터 혹은 스마트폰이 보급되면서 유비쿼터스 컴퓨팅의 의미를 크게 확장됨

## 유비쿼터스 컴퓨팅의 실현
* 스마트폰을 비롯한 다양한 모바일 단말기에 컴퓨터 칩을 내장하면 어디서나 컴퓨터를 사용할 수 있게되어 유비쿼터스 서비스가 실현됨
* 컴퓨터 칩이 여러 주변 기기에 내장되어 네트워크로 제어 되면, 유비쿼터스 컴퓨팅이라 할 수 있음

목적: 모든 사물에 컴퓨팅 능력을 심는 것 => 이를 위해서 모든 사물에 극소형의 컴퓨터 칩을 내재시키고 이들을 지능화 시켜야함

결과: 사물의 일부가 된 컴퓨터들은 주변 상황을 인식할 수 있고, 지리적으로 떨어진 곳에서도 사용자가 대상 사물과 그 주변 환경의 변화를 지각하거나 추적할 수 있도록 함

무조건 네트워크에 연결되어 있어야함.

# 유비쿼터스 컴퓨팅의 개념적 기술전개
## 유비쿼터스 컴퓨팅의 개념적 기술전개 환경
* 내장된 초소형 컴퓨팅 객체와 미세 전자기계 시스템(MEMS)기술, 센서 기술 및 근거리 무선통신 기술, NFC등의 기술 발전으로 전자공간과 물리공간의 융햡이 가능해짐

* 증강현실 기술은 국제적 표준화와 사용자 중심의 개인화의 양면성을 가지며 발전함
* 범용성과 특수성의 조화와 통합 측명의 기술 발전 양상을 보임

## 유비쿼터스 컴퓨팅의 개념적 기술전개 예측
* 인공지능 기술의 융합으로 개인화된 유비쿼터스 서비스의 수준 향상
* 빅데이터의 처리능력/적용범위/수집 등의 확대로 인한 다양한 유비쿼터스 서비스의 발전

유비쿼터스 네트워크 => 유비쿼터스 기술의 인간 친화 => 사용자에 최적화된 서비스 환경 => 지능화된 사물

# 유비쿼터스 컴퓨팅의 주요 이슈

## 유비쿼터스 네트워크 기반의 유비쿼터스 컴퓨팅 기술 이슈

가시선 측면: 복잡하고 방대한 경과에 대한 시각적 편리성을 지향하며, 정보서비스 제공이 구체화되어야 한다.

복잡도 측면: 구체화된 컴퓨터의 운영체제, 응용 등에 대한 협력 작업과 분산 작업을 통한 효율적인 협력 시스템과 서로 다른 기능을 갖는 다양한 시스템들의 융합 컴퓨팅 모델이 제시되어야 한다.

연결성 측면: 인터넷 통신 속도의 고속화, 안정성, 효율성, 광대역 채널의 확보를 통해 데이터나 컴퓨팅 능력면에서 보다 큰 스케일의 컴퓨팅 공간을 구축해야 한다.

비가시성 측면: 인간중심의 사용자 인터페이스를 통해 편리한 인터페이스를 제공하기도 하고, 개인화된 인터페이스를 제공할 수 있는 서비스가 창출해야 한다.

## 기술 지향점
시각형: 정보 서비스의 시각화된 인터페이스의 제공 및 개인 맞춤형 서비스의 인터페이스를 제공한다.

지식형: 구체화된 컴퓨터의 운영체제, 응용 등에 대한 알고리즘과 시스템 그리고 경제성이 검증된 모델이 제시되어야 한다.

건설형: 구체화된 컴퓨터는 나노 기술이나 병렬 시스템 등의 기술을 통해 현재의 컴퓨터 보다 고성능, 고기능, 고집적도를 이룩해야 한다. 

결합형: 개선된 인터넷, 통신 속도의 고속화 및 안정성 등을 통해 전자공간과 물리공간의 개선된 유비쿼터스 공간을 구축해야 한다. 

맞춤형: 현재의 컴퓨팅 환경을 극복한 인간 중심의 사용자 인터페이스를 통해 더욱 인간화 된 편리한 컴퓨터를 창출해야 한다.

