# 학습 준비하기

## 나의 학습양식 확인학
나는 언제, 어떤 방식, 어떤 환경에서 공부가 잘되는가?

### 학습양식이란
* 양식이란(style) 오랜시간이 지나면서 자연히 정하여진 방식, 개인의 특성
* 학습 상황에서 개별 학습자들이 지니고 있는 선호하는 학습방법, 학습요령 학습습관 등
* 지속적, 일관성 있게 선택하는 학습 성향이자 경향성

### 나의 학습양식 간략 체크
1. 시각형 
* 어떤 일을 할때 글로 된 안내/지시 사항이 있는 것을 좋아한다
* 설정을 듣는 것보다 내가 직접 보면서 읽는 것이 기억에 오래 남는다.
* 설명을 듣기보다 그림, 표, 그래프, 지도 등을 통해 배우는 선생님이 좋다
* 주로 보는 것을 통해 정보를 얻기 좋아한다

2. 청각형
* 일을 할때 누군가 지시사항을 말로 알려주는 것을 좋아한다
* 나는 기록하기보다 소리내어 반고하면서 읽을 때 기억을 더 잘한다
* 나는도표나 그래프는 누가 설명해줘야 이해가 된다
* 설명을 할때 그림보다 말로 설명을 많이 해주는 선생님이 좋다
* 주로 듣는 것을 통해 정보를 얻기를 좋아한다

3. 운동 감각형
* 지시사항에 주의를 기울이기전에 먼저 일을 시작하는 편이다
* 자유로이 움직이면서 공부를 할 때 집중을 더 잘된다
* 무엇이든 만지작거리면서 공부를 하면 집중이 더 잘된다
* 무엇이든 만드는 것을 즐기는 편이다
* 몸을 움직이면서 하는 신체적인 활동을 좋아한다

왜 중요한가?
* 자신의 학습양식에 맞는 학습방법을 활용
* 다향한 학습양식을 학습상황이나 학습주제에 맞게 활용

## 학습준비도 진단하기
ucampus -> my page -> 학습활동 -> 학습 도우미

## 주변에 학생임을 알리기

### 현재 학업에 대해
* 가족의 지원은 어느 정도?
* 직장 상사 또는 동료의 지원은 어느정도?

특히 직업 또는 가사와 학업을 병행하는 경우, 주변 사람의 정서적 지지와 격려가 긍정적 역활

# 학습목표 세우기

### 학습목표 설정 첫 단계
목표란 장래의 어느 시점에서 이루고자 하는 상태
내가 원하는 것이 무엇인가 명확히 하기
* 나는 어떤 삶을 살고 싶은가?
* 나는 왜 대학에 입학 했는가?

### 장기목표와 단기목표를 함께 세운다

장기목표
* 장래목표, 인생의 주요 목표
* 비교적 긴 시간이 필요한 목표
* 다소 포괄적, 추상적
* 5년, 10년 후의 나는? 졸업 후 내가 하고 싶은 일은?
* 교육, 직업, 인간 관계 경제적 안정등

단기 목표
* 장기 목표를 구체적으로 실현
* 사앧적으로 시간이 덜 걸리는 목표
* 구체적, 명확
* 이번 학년, 이번 학기, 이번 달에 이루고 싶은 일은?
* 지금 또는 가까운 시일 내에 행동으로 옮겨야 하는 일

## 목표 달성 tip
* 목표는 구체적이고 명확하게 작성한다
* 다소 어려운 목표를 세운다
* 목표를 잘 보이는 곳에 붙여두고 수시로 확인한다
* 목표 달성 여부를 중간중간 평가한다
* 목표를 달성하였다면 스스로에게 보상한다.

# 학습계획 세우기 (효율적으로 시간관리하기)

## 내가 확보할 수 있는 공부 시간을 확인하기

일주일 총 시간 (168시간) - 평소 사용 시간 ( 시간) = 내가 확보한 일주일 공부 시간 ( 시간)

## 학습 계획 세우기
* 장기계확 하에 단기 계획을 세운다 (학기 > 월간 > 주간)
* 주요 학사 일정을 확인한다
* 하루 일정 시간씩 매체강의를 들을 수 있도록 계획을 세운다
* 실천 가능한 수준으로 계획을 세운다

## 효율적으로 시간 관리하기
일의 중요도와 긴급도를 고려하여 우선운위를 정한다
자투리 시간 활용한다
여유있게 시간을 계획하고 관리한다

# 강의 수강하기

## 동영상 강의 수강 전략
* 강의 수강 전 학습내용을 미리 확인한다
* 내 페이스대로 듣는다
* 적극적으로 시청한다
* 워크북을 함께 활용한다
* 강의를 수강한 후 복습을 한다.

## 교재 읽기 전략
* Survey 개관하기
* Question 질문하기
* Read 일기
* Recite 암기하기
* Review 복습하기

## 노트 필기 전략
1. 코넬식 노트 필기법

## 기억 향상전략: 효율적으로 반복하기
* 선별적으로 반복 학습한다
* 시간을 두고 분산 반복한다
* 자투리 시간을 활용하여 복습한다
* 충분한 휴식(수면)을 취한다

## 기억 향상전략: 정보를 조직하기
* 정보를의미 있는 단위로 묶거나 (chunking) 범주화(categorizing) 한다
* 교재나 자료를 읽을 때 개요를 잡아본다
* 학습내용을 표, 간단한 차트, 그림 등을 이용하여 정리한다.
* 학습내용의 개념지도(마인드 맵)를 만들어본다

## 기억 향상전략: 정보를 연결하기
* 새로 학습한 내용을 이미 알고 있는 정보와 연결해 본다
* 배울 내용과 이전에 배운 것들의 관련성을 찾아본다
* 새로운 개념을 배울 때는 구체적인 예, 자신의 경험을 떠올려본다

## 기억 향상전략: 기억술 활용하기
* 노랫말 암기법 
* 시/리듬/운율법
* 첫 글자 암기법
* 장소법
* 스트리텔링법
* 사이클 암기법

# 과제물 작성하기

## 괴제물 왜 작성하는가?
* 수업 내용 보충, 학생의 이해도 확인 및 평가
* 지식을 깊이 있게 탐구하고 논리적, 비판적으로 사고함으로써 심화, 확장된 지식 습득
* 하나의 주제에 대해 체계적으로 자료를 수집, 정리하는 훈련
* 글쓰기를 통해 사고력과 표현력을 기르는 기회

## 과제물 작성법

### 계획하기
* 학교 홈페이지 '공지사항'에서 제출 일정 및 과제물 문제 확인
* 2-3개 과제/학기 평균 2주/과제
* 정시 기간에 제출 (연장기간 제출 시 감점)

### 문제 파악하기
1단계: 무엇을 써야 하는가?
2단계: 작성범위가 정해저 있는가?
3단계: 어떻게 작성해야 하는가?

### 자료 수집하기
* 완성도 높은 과제물 작성을 위해서 양질의 자료 수집 절차 필요
* 출처가 분명한 신뢰할 수 있는 자료 확보
* 중앙도서관 이용

### 작성하기
* 개요 작성하기
* 본물 집필하기: 서론 - 본론 - 결론
* 퇴고하기
* 참고문헌 작성

### 제출하기
* 지정된 표지 양식 활용
* 온라인 시스템에 제출

학사정보 -> 수업/시험 -> 온라인 과제물제출

수업/시험정보 -> 나의 학습종합정보 -> 과제물 제출

### 과제물 작성 시 유의사항
친구나 선배 등이 작성했던 과제를 그대로 제출
리포트 판매 사이트의 상업자료를 구매하여 젳풀
인터넷에서 검색한 웹페이지 내용을 그대로 '복사 + 붙이기'
출쳐 표기 없이 1인 이상 저작물을 조합(짜집기)
출처를 밝히되 그 내용이 부정확, 부적절하게 인용

# 시험 치르기

## 시험 전 준비하기
* 시험 관련 정보 확인 : 시험 범위, 시험 일자 및 시간, 장소 등
* 시험 공부 계획을 별도로 세우기
* 교재 중심으로 공부한다
* 워크북 연습문제, 기출 문제로 확인한다.

## 시험 치르기
* 시험 시작 전 여우 있게 시험장에 도착한다 (* 태블릿PC 시험인 경우, 30분 전에 입실하여 사용방법 및 유의사항 숙지)
* 시험 문제를 풀 때에는 쉬운 문제, 아는 문제를 먼저 푼다
* 종료 10분 전 최종 검토를 위한 시간을 남긴다
* 시험불안 극복하기
