# 스마트교육의 이해 

1. 스마트교육의 정의
* Self-Directed (자기주도적)
* Movivated (동기부여)
* Adaptive (맞춤형)
* Resource Enriched (풍부한 자원)
* Technology Embedded (기술 기반)

2. 미래교육이 나아가야 할 방향 

최신 기술이 적용된 학습

스마트교육의 철학과 기술

철학
* 학습자 중심의 교육 철학

기술
* 모바일 기반의 콘텐츠 학습
* 참여, 공유, 개방, 협력

3. 미래 학습자의 특성

미래학습자들은 기존 지식에 의존하지 않는다

새로운 역량을 갖추기 위해 노력 => 디지털 환경

* 지식의 유효기간이 짧아짐
* 지식의 세계와 직무환경의 변화
* 알고리듬과 자동화로 인한 일자리를 대체
* 학습자끼리 연결되며 온라인 기반의 학습이 확대

4. 4차 산업 혁명과 교육의 변화

디지털 기술과 교육의 변화

미래 교육은 어떤 모습일까? => 테크크런치
* 우버는 소유하고 있는 자동차가 없다
* 페이스북은 콘텐츠를 생산하지 않는다
* 알리바바는 물품 목록이 없다
* 에어비엔비는 소유한 부동산이 없다

5. 교육계의 혁신
MOOC 서비스에 참여

Massive Open Online Courseware

* 대규모로 이루어지는 개방된 온라인 학습 코스 : K-MOOC, 코세라, Edx 등
* 자동화와 연결성의 극대화를 통해 학습자들끼리 연결하고 협력
* 학습자분석의 자동화(빅데이터 분석)를 통해 학습자에게 맞춤형 교육 콘텐츠를 제공

6. MOOC 활용 사례

학습자/교육자별 MOOC 활용 사례

대학 간 교육 역량 격차에 따른 제햑을 완화혀여 고등 교육의 실질적인 기회 균형을 실현하고 고등교육에 대한 평생학습 기반을 마련, 국가 인적자원개발에 기여

학생 
* 사전 수업준비 및 심화학습
* 전과 학생의 선수학습
* 타 전공 및 관심분야 학습

일반 학습자
* 개인역량 강화 및 취업
* 평생학습계좌 활용
* 학습이력관리
* 자격증 시험 대비

교수
* 수업중 콘텐츠 활용
* 플립러닝을 통한 매체활용
* 교슈학습 개선
* 우수교수법 적용 및 사례

기업/재직자
* 직장 내 재직자 훈련
* 최신 지식정보 트랜드 학습
* 직업 업무 능력 개발

대학 
* 미 개설 과목에 대한 학습
* 공동개발을 통한 과목 개설
* 학습 데이터 분석
* 교수 학습 전략 개발

퇴직자
* 창업 아이템 발굴
* 정보 활용
* 개인 취미 활동
* 자기 개발 지원

7. 4차 산업혁명에 따른 교육의 변화

학습 내용
* 크리에이터 양성 교육
* STEAM 교육 science technology engineering art math
* 컴퓨팅 사고

학습 방법
* 혼합학습
* 플립러닝
* 게이미피케이션

학습 도구
* Bring Your Own Device 
* 가상현실
* 증강현실

학습 공간
* 메이커 스페이스
* 창작의 공간

학습 평가
* 학습 분석
* 과정중심의 평가

# U-Knou 캠퍼스

## U-Knou 캠퍼스의 특징

1. 자기주도 학습 기능
* 학습자가 학습 시간 계획 설정
* 과제물, 공지사항, 학습안내 제공

2. 맞춤형 학습
* 콘텐츠 추천, 맞춤형 자료 제공
* 학습 진단도구 제공

3. 효율적인 학습지원
학습자를 위한 러닝 팁스 제공
시스템 문제, 콘텐츠 오류 등의 문제 해결

4. 학습 흥미도 유발
* 게이미피케이션 활용전략 도입
* 사진, 레벨, 트로피 등으로 프로필 작성

5. 최신 기술 적용
* PC/모바일 동일 화면 학습
* 멀티 디바이스/N-Screen 적용

# 스마트 학습 방법

1. 글로벌 리소스 활용 교육
글로벌리소스를 활용한 교육 콘텐츠

전 세계의 다양한 콘텐츠 활용 => 공유 지식

* TED
* KOCW
* SNOW 
* EBS 클립뱅크


# 글로벌 리소스 활용

글로벌 리소스 활용 교육

-> Podcast 활용

-> ipod + broadcasting

-> 교육용 Podcast

-> 추천 Podcast

* EBS 북카페
* 세상을 바꾸는 시간 15분
* 시상을 바꾸는 생각

## 국내 MOOC 

K-MOOC 

* 교육부 산하 국가평생교육진흥원이 개설, 운영하고 있는 한국형 온라인 공개강좌 플랫폼으로 대학 수준의 우수한 강좌를 언제, 어디서나, 자기주도적으로 학습할 수 있는 것을 목적으로 하고 있다

E-Koreatech
* 한국기술교육대학교 온라인 평생교육원에서 운영하고 있는 MOOC 플랫폼

edwith
* 커넥트 재단은 열린  교육운동에 동참하여 edwith를 통해 모든 이들이 지식, 통찰과 정보를 자유롭게 나누며, 새로운 지식과 기술, 아이디어를 습득하고 꺠달음을 얻는 배움을 경험하길 기대하고 있다.


## 해외 MOOC

TED
* Technology, Enterainment, Design는 미국의 비영리 재단에서 운영하는 강연회 이다.

Coursera

* 코세라는 2012년 개설한 세계 최대의 MOOC 플랫폼이다. 비즈니스, 언어, 경영, 인문학 등 다양한 강의를 제공하고 있으며, 대표적으로 듀크대학, 존스홉킨스대학, 미시간주립대학, 와튼스쿨 등이 강의를 제공하고 있다.

Udacity
* 유다시티는 스탠포드대학 교수 출신인 Sevastian Thrun, David Stavens, Mike Sokolsky 가 2011년 개발한 서비스를 시초로 하고 이씅며, 2012년 좀더 체계적인 온라인 교육 플랫폼으로 등장하게 되었다.

edx
* 에덱스는 세계 최고 대학의 무료 온라인 강의를 모토로 하는 MOOC 플랫폼이다. MIT와 하버드에서 2012년 5월 개설 하였으며 70개 이상의 학교와 비영리 조직, 기업에서 에덱스를 통해 제공하고 있다.

나노디그리 라는 작은 학위 제공?

Future Learn
* 퓨처런은 2012년 12월에 개설된 온라인 교육 플랫폼이다. 회사는 영국 개방대학 소유 이다. 퓨처런은 영국개방대학, 버밍엄대학, 비스톨대학, 런던킹스칼리지 등 영국의 12개의 대학들을 파트너로 하여 출발했다.

Udemy
* 유데미는 직업인 또는 전문성을 제고하고자 하는 성인학습자들을 대상으로 하는 온라인 러닝 플랫폼이다. 전문가들이 대중에게 창조적이고 전문적인 교육과정을 제공할 수 있는 플랫폼을 제공한다

Khan Academy
* 칸아케데미는 2006년 살만 칸이 만든 비영리 교육 플랫폼이다. 초-중-고교 수준의 수학, 화학, 물리학부터 컴퓨터 공학, 금융, 역사, 예술까지 4000여개의 동영상 강의를 제공하고 있다.

# 스마트교육 어플리케이션
스마트한 노트로 학습 내용 정리하기

## 노트 정리 하기
1. 자료는 수집하는 것으로 끝이 아니다.
2. 수집한 자료를 주제별로 구조화 한다
3. 자료 활용의 전략을 세워라

## 언제 어디서나 무엇이든 작성 가능한 노트
어버노트, 원 노트

